As-..-

his labyrinthi viis—utamur, atque ultro se offert ille qr
Danten per inferni tenebras comitatus est Vergilius. „Sal
enim adamat poeta, ut ait Servius l)‚ ea quae legit divers
modo proferre‘t, quam rem ut demonstret affert, locum quer
’ Vergilius ex bello Punico expressit. Idem apertis verbi
testatur Macrobius 2) qui disin „ln‘prinoipio Aeneidos te
pestes describitur et Venus apud·.lovem queritur de pericul
filii, et Iupiter eam de futurorum prosperitate soletur. llil
locus totus sumptus a Naevio est exprimo libro belli'Prl
uici. Illic enim aeque Venus Troianis tempestate laborari
tibus oum Jove queritur et secuntur verba lovis filiam conl
solantis spe futurorum.“ Quamquam'iidem testes qui nobil
Vergilium ducem dederu'nt continuo fere spiritu nos admonent
rie nimis illi credamus, quum saepe mutaverit et res et per
sonasl) cuius rei exemplum luculentissimum praebet Servius ‘l
qui dicit in Naevii bello Punico Anchisae et Aeneae-muliere
noctu Troia egressas esse, quum apud Vergilium nullu sul
mentio mulieris Anchisae3 inde non solum sequitur, Vergilium
eam silentio praeteriisse, sedetiam, quum ille locus Aeneidis ia
instructus sit ut omnes enumerentur quj tum uua fugiebant
censendum eet, ex Vergilii sententia Anchisae mulierem on
nino non fugisse cum ceteris. Et prolecto mirum essetsi
Vergilius semper idem narraret quod Naevius, quum constet
illum multorum librorum lectione inbutum ad suum opu
accessisse. ι

, His praemissis Naevii disiecta membra trium prioruu
librorum illis loeis Aeneidos aptare studebimus qui aut canl
dem aut similem rem describunt. Poeta igitur postquaml
, Musas invocavit (ci. Vabl. 1, 1.) describit nocturnam fugam
Aeneae (1, 5.) cuius familiam sequuntur multi alii (1, ta.)
qui aurum seeum portant (1, te). Deinde Aeneas cum patre
Anchisa per mare vehitur atque procellis iactatur, in quo
periculo Anolrises Neptunum precaturll, 8). Aeneas socios

m·—

¹ ll ol. Serv. ad Verg. Aen. l, 797. - ²) of. Macrob. Sat 6, 2, ³0. ⁶·

l

⁸) ef. Macrob. Sat. 6, θ, 80. -· ⁴) ol. Serv. ad Verg. Aen. ³, lc.

l

 

